Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/esp8266.po
Languages: ja

source: General information about the ESP8266 port
ja: ESP8266 ポートに関する一般的なこと

source: ESP8266 is a popular WiFi-enabled System-on-Chip (SoC) by Espressif Systems.
ja: ESP8266 は Espressif Systems 社の人気 WiFi 対応システムオンチップ(SoC)です。

source: Multitude of boards
ja: ボードの多様さ

source: There is a multitude of modules and boards from different sources which carry the ESP8266 chip. MicroPython tries to provide a generic port which would run on as many boards/modules as possible, but there may be limitations. Adafruit Feather HUZZAH board is taken as a reference board for the port (for example, testing is performed on it). If you have another board, please make sure you have a datasheet, schematics and other reference materials for your board handy to look up various aspects of your board functioning.
ja: ESP8266 チップを搭載した、さまざまな多数のモジュールとボードがあります。MicroPython はできるだけ多くのボード/モジュール上で動作する汎用ポートを提供しようとしますが、制限があるかもしれません。Adafruit Feather HUZZAH ボードがリファレンスのボードとして使われています(たとえば、テストがこのボードで実行されています)。別のボードを使う場合は、データシート、回路図、およびボードのその他の参考資料を用意して、ボードのさまざまな機能を調べるようにしてください。

source: To make a generic ESP8266 port and support as many boards as possible, the following design and implementation decision were made:
ja: 一般的な ESP8266 ポートを作成し、可能な限り多くのボードをサポートするには、次の設計と実装の決定が行われました。

source: GPIO pin numbering is based on ESP8266 chip numbering, not some "logical" numbering of a particular board. Please have the manual/pin diagram of your board at hand to find correspondence between your board pins and actual ESP8266 pins. We also encourage users of various boards to share this mapping via MicroPython forum, with the idea to collect community-maintained reference materials eventually.
ja: GPIO ピン番号は ESP8266 のチップ番号に基づいており、特定のボードの「論理的」な番号付けには基づいていません。ボードのピンと実際の ESP8266 ピンの対応を見つけるには、ボードのマニュアル/ピン図を用意してください。また、様々なボードのユーザーに、MicroPython フォーラムを介してこのマッピングを共有することを推奨します。これは、最終的にコミュニティ管理の参照資料を収集するというアイデアです。

source: All pins which make sense to support, are supported by MicroPython (for example, pins which are used to connect SPI flash are not exposed, as they're unlikely useful for anything else, and operating on them will lead to board lock-up). However, any particular board may expose only subset of pins. Consult your board reference manual.
ja: MicroPython は、サポートするのに適したすべてのピンをサポートしています(たとえば、SPI フラッシュを接続するために使用されるピンは露出していません。他用途で使うには有益でないため、ピンで動作させるとボードの障害につながります)。ただし、特定のボードはピンのサブセットのみを露出させることがあります。ボードリファレンスマニュアルを参照してください。

source: Some boards may lack external pins/internal connectivity to support ESP8266 deepsleep mode.
ja: 一部のボードには、ESP8266 ディープスリープモードをサポートするための外部ピン/内部接続がない場合があります。

source: Technical specifications and SoC datasheets
ja: 技術仕様および SoC データシート

source: The datasheets and other reference material for ESP8266 chip are available from the vendor site: http://bbs.espressif.com/viewtopic.php?f=67&t=225 . They are the primary reference for the chip technical specifications, capabilities, operating modes, internal functioning, etc.
ja: ESP8266 チップのデータシートおよびその他の参考資料は、ベンダーのサイト http://bbs.espressif.com/viewtopic.php?f=67&t=225 から入手できます。これらは、チップの技術仕様、機能、動作モード、内部機能などの主要な参考資料となっています。

source: For your convenience, some of technical specifications are provided below:
ja: 便宜上、いくつかの技術仕様を以下に示します。

source: Architecture: Xtensa lx106
ja: アーキテクチャ: Xtensa lx106

source: CPU frequency: 80MHz overclockable to 160MHz
ja: CPU 周波数: 80MHz、160MHz にオーバークロック可能

source: Total RAM available: 96KB (part of it reserved for system)
ja: 使用可能なRAMの合計: 96KB (システムの予約分)

source: BootROM: 64KB
ja: ブート ROM: 64KB

source: Internal FlashROM: None
ja: 内蔵フラッシュROM: なし

source: External FlashROM: code and data, via SPI Flash. Normal sizes 512KB-4MB.
ja: 外部フラッシュROM: コードとデータ、SPIフラッシュ経由。通常のサイズは 512KB-4MB

source: GPIO: 16 + 1 (GPIOs are multiplexed with other functions, including external FlashROM, UART, deep sleep wake-up, etc.)
ja: GPIO: 16 + 1 (GPIO は外部フラッシュROM、UART、ディープスリープ起床など、他の機能と多重化されています)

source: UART: One RX/TX UART (no hardware handshaking), one TX-only UART.
ja: UART: １つのRX/TX UART (ハードウェアハンドシェイクなし)、１つのTX専用 UART

source: SPI: 2 SPI interfaces (one used for FlashROM).
ja: SPI: ２つの SPI インタフェース (１つはフラッシュ ROM に使用)

source: I2C: No native external I2C (bitbang implementation available on any pins).
ja: I2C: ネイティブの外部 I2C なし (任意のピンでビットバングの実装が可能)。

source: Programming: using BootROM bootloader from UART. Due to external FlashROM and always-available BootROM bootloader, ESP8266 is not brickable.
ja: プログラミング: UART から BootROM ブートローダーを使用する。外部 FlashROM と常時使用可能な BootROM ブートローダのため、ESP8266 が文鎮化することはありません。

source: Scarcity of runtime resources
ja: ランタイムリソースの不足

source: ESP8266 has very modest resources (first of all, RAM memory). So, please avoid allocating too big container objects (lists, dictionaries) and buffers. There is also no full-fledged OS to keep track of resources and automatically clean them up, so that's the task of a user/user application: please be sure to close open files, sockets, etc. as soon as possible after use.
ja: ESP8266 のリソースは非常に控えめです(なによりも、RAMメモリー容量)。したがって、大きすぎるコンテナオブジェクト(リスト、辞書)とバッファの割り当ては避けてください。また、リソースを追跡して自動的にクリーンアップするための本格的な OS はありませんので、それはユーザー/ユーザーアプリケーションのタスクです。使用後できるだけ早くファイル、ソケットなどを閉じてください。

source: Boot process
ja: ブートプロセス

source: On boot, MicroPython EPS8266 port executes ``_boot.py`` script from internal frozen modules. It mounts filesystem in FlashROM, or if it's not available, performs first-time setup of the module and creates the filesystem. This part of the boot process is considered fixed, and not available for customization for end users (even if you build from source, please refrain from changes to it; customization of early boot process is available only to advanced users and developers, who can diagnose themselves any issues arising from modifying the standard process).
ja: 起動時、MicroPython EPS8266 ポートは内部のフリーズされたモジュールから ``_boot.py`` スクリプトを実行します。FlashROM にファイルシステムをマウントするか、マウントできなければ、モジュールの初回セットアップを実行してファイルシステムを作成します。ブートプロセスのこの部分は固定されていると見なされ、エンドユーザーのカスタマイズには使用できません(たとえソースからビルドしても、変更を控えてください; 初期ブートプロセスのカスタマイズは、上級ユーザーや開発者だけ、標準的なプロセスを変更することによって生じる問題を自分で診断できる方だけが行うようにしてください)。

source: Once the filesystem is mounted, ``boot.py`` is executed from it. The standard version of this file is created during first-time module set up and has commands to start a WebREPL daemon (disabled by default, configurable with ``webrepl_setup`` module), etc. This file is customizable by end users (for example, you may want to set some parameters or add other services which should be run on a module start-up). But keep in mind that incorrect modifications to boot.py may still lead to boot loops or lock ups, requiring to reflash a module from scratch. (In particular, it's recommended that you use either ``webrepl_setup`` module or manual editing to configure WebREPL, but not both).
ja: ファイルシステムがマウントされると、 ``boot.py`` がファイルシステムから実行されます。このファイルの標準バージョンは、初めてモジュールをセットアップするときに作成され、WebREPL デーモンを起動するコマンド(デフォルトでは無効、 ``webrepl_setup`` モジュールで設定可能)などがあります。このファイルはエンドユーザーがカスタマイズできます(たとえば、いくつかのパラメータを設定するか、モジュールの起動時に実行する必要がある他のサービスを追加します)。しかし、 ``boot.py`` を誤って変更すると、ブートループや障害につながる可能性があり、モジュールを最初から再フラッシュすることになるかもしれないことに注意してください。(特に、 ``webrepl_setup`` モジュール使用、WebREPL 設定の手編集のどちらかを使用することをお勧めしますが、両方を使用することはお勧めしません)。

source: As a final step of boot procedure, ``main.py`` is executed from filesystem, if exists. This file is a hook to start up a user application each time on boot (instead of going to REPL). For small test applications, you may name them directly as ``main.py``, and upload to module, but instead it's recommended to keep your application(s) in separate files, and have just the following in ``main.py``::
ja: ブート手順の最終ステップとして、 ``main.py`` がファイルシステムから実行されます(存在する場合)。このファイルは、ブート時に毎回(REPL に行くのではなく)ユーザーアプリケーションを起動するためのフックです。小規模なテストアプリケーションでは、モジュールに ``main.py`` と直に名前を付けてアップロードすることもできますが、アプリケーションを別々のファイルに保存し、 ``main.py`` で次のようにすることをお勧めします。

source: This will allow to keep the structure of your application clear, as well as allow to install multiple applications on a board, and switch among them.
ja: これにより、アプリケーションの構造を明確に保ち、ボード上に複数のアプリケーションをインストールし、それらの間で切り替えることができます。

source: Known Issues
ja: 既知の問題

source: Real-time clock
ja: リアルタイムクロック

source: RTC in ESP8266 has very bad accuracy, drift may be seconds per minute. As a workaround, to measure short enough intervals you can use ``utime.time()``, etc. functions, and for wall clock time, synchronize from the net using included ``ntptime.py`` module.
ja: ESP8266 の RTC は非常に精度が悪く、ドリフトは毎分秒になる可能性があります。回避策として、十分な短い間隔を測定する ``utime.time()`` などの機能を使用できます。また、実時間とするには、含まれている ``ntptime.py`` モジュールを使用してネットから同期してください。

source: Due to limitations of the ESP8266 chip the internal real-time clock (RTC) will overflow every 7:45h. If a long-term working RTC time is required then ``time()`` or ``localtime()`` must be called at least once within 7 hours. MicroPython will then handle the overflow.
ja: ESP8266 チップの制限により、内部リアルタイムクロック (RTC) は 7:45h 毎にオーバフローします。長期の作業で RTC 時間が必要な場合は ``time()`` または ``localtime()`` を7時間以内に少なくとも1回は呼び出す必要があります。そのようにすると、MicroPython がオーバーフローを処理します。

source: Sockets and WiFi buffers overflow
ja: ソケットと WiFi バッファのオーバーフロー

source: Socket instances remain active until they are explicitly closed. This has two consequences. Firstly they occupy RAM, so an application which opens sockets without closing them may eventually run out of memory. Secondly not properly closed socket can cause the low-level part of the vendor WiFi stack to emit ``Lmac`` errors. This occurs if data comes in for a socket and is not processed in a timely manner. This can overflow the WiFi stack input queue and lead to a deadlock. The only recovery is by a hard reset.
ja: ソケットインスタンスは、明示的に閉じるまでアクティブのままです。これには２つの影響があります。まず、RAM を占有するため、ソケットを閉じずにソケットを開いていくアプリケーションは、最終的にメモリ不足になる可能性があります。第２に、適切に閉じられていないソケットは、ベンダー WiFi スタックの低レベル部分に ``Lmac`` エラーを発生させる可能性があります。これは、データがソケットで受信され、適時に処理されない場合に発生します。これは、WiFiスタックの入力キューをオーバーフローさせ、デッドロックを招く可能性があります。唯一の回復方法は、ハードリセットすることです。

source: The above may also happen after an application terminates and quits to the REPL for any reason including an exception. Subsequent arrival of data provokes the failure with the above error message repeatedly issued. So, sockets should be closed in any case, regardless whether an application terminates successfully or by an exception, for example using try/finally::
ja: 上記は、例外を含む何らかの理由でアプリケーションが終了して REPL を終了した後にも発生する可能性があります。データの後続の到着は、上記のエラーメッセージが繰り返し発行されて失敗を引き起こします。したがって、ソケットは、アプリケーションが正常に終了するかどうかにかかわらず、どんな場合でも閉じなければなりません。たとえば、try/finally を使用します。

source: SSL/TLS limitations
ja: SSL/TLS の制限事項

source: ESP8266 uses `axTLS <http://axtls.sourceforge.net/>`_ library, which is one of the smallest TLS libraries with the compatible licensing. However, it also has some known issues/limitations:
ja: ESP8266 は `axTLS <http://axtls.sourceforge.net/>`_ ライブラリを使用します。これは互換性のあるライセンスを持つ最小の TLS ライブラリの１つです。ただし、既知の問題や制限事項もあります:

source: No support for Diffie-Hellman (DH) key exchange and Elliptic-curve cryptography (ECC). This means it can't work with sites which force the use of these features (it works ok with classic RSA certificates).
ja: Diffie-Hellman (DH)鍵交換と楕円曲線暗号(ECC)のサポートはありません。つまり、これらの機能を使用するサイトでは動作しません(従来のRSA証明書では正常に動作します)。

source: Half-duplex communication nature. axTLS uses a single buffer for both sending and receiving, which leads to considerable memory saving and works well with protocols like HTTP. But there may be problems with protocols which don't follow classic request-response model.
ja: 半二重通信の性質。axTLSは、送信と受信の両方に単一のバッファを使用するため、メモリの節約につながり、HTTP などのプロトコルでうまく機能します。しかし、古典的な要求応答モデルにしたがわないプロトコルには問題があるかもしれません。

source: Besides axTLS own limitations, the configuration used for MicroPython is highly optimized for code size, which leads to additional limitations (these may be lifted in the future):
ja: axTLS 独自の制限の他に、MicroPython で使用される設定はコードサイズに高度に最適化されているため、さらなる制限があります(これらは将来的に解消される可能性があります)。

source: Optimized RSA algorithms are not enabled, which may lead to slow SSL handshakes.
ja: 最適化された RSA アルゴリズムが有効になっていないため、SSL ハンドシェイクが遅くなる可能性があります。

source: Stored sessions are not supported (may allow faster repeated connections to the same site in some circumstances).
ja: ストアドセッションはサポートされていません(場合によっては、同じサイトへの接続が高速になる可能性があります)。

source: Besides axTLS specific limitations described above, there's another generic limitation with usage of TLS on the low-memory devices:
ja: 上記の axTLS 固有の制限の他に、低メモリデバイスでの TLS の使用には別の一般的な制限があります:

source: The TLS standard specifies the maximum length of the TLS record (unit of TLS communication, the entire record must be buffered before it can be processed) as 16KB. That's almost half of the available ESP8266 memory, and inside a more or less advanced application would be hard to allocate due to memory fragmentation issues. As a compromise, a smaller buffer is used, with the idea that the most interesting usage for SSL would be accessing various REST APIs, which usually require much smaller messages. The buffers size is on the order of 5KB, and is adjusted from time to time, taking as a reference being able to access https://google.com . The smaller buffer hower means that some sites can't be accessed using it, and it's not possible to stream large amounts of data.
ja: TLS 標準では、TLS レコードの最大長(TLS通信の単位、レコード全体を処理する前にバッファリングする必要があります)を 16KB と指定しています。これは利用可能な ESP8266 メモリのほぼ半分であり、多かれ少なかれ高度なアプリケーションのでは、メモリの断片化の問題のために割り当てが難しいでしょう。妥協案として、より小さなバッファが使用されています。SSL の最も興味深い使い方は、通常ははるかに小さいメッセージを必要とするさまざまな REST API にアクセスするという考え方です。バッファサイズは 5KB のオーダで、時々調整され、https://google.com にアクセスできるようになっています。バッファオーバーフローが小さいということは、一部のサイトにはアクセスできず、大量のデータをストリーミングすることができないということです。

source: There are also some not implemented features specifically in MicroPython's ``ussl`` module based on axTLS:
ja: また、AxTLS に ussl 基づくMicroPythonのモジュールに実装されていない機能もあります。

source: Certificates are not validated (this may make connections susceptible to man-in-the-middle attacks).
ja: 証明書は検証されません(これにより、中間者攻撃に接続が影響を受ける可能性があります)。

source: There is no support for client certificates (scheduled to be fixed in 1.9.4 release).
ja: クライアント証明書はサポートされていません(1.9.4リリースで修正予定)。

source: Quick reference for the ESP8266
ja: ESP8266 用クイックリファレンス

source: The Adafruit Feather HUZZAH board (image attribution: Adafruit).
ja: Adafruit Feather HUZZAH board (画像出所: Adafruit)

source: Below is a quick reference for ESP8266-based boards. If it is your first time working with this board please consider reading the following sections first:
ja: 以下は、ESP8266 ベースのボードのためのクイックリファレンスです。このボードを初めて使う場合は、まず次のセクションを読むことを勧めます。

source: Installing MicroPython
ja: MicroPython のインストール

source: See the corresponding section of tutorial: :ref:`intro`. It also includes a troubleshooting subsection.
ja: チュートリアルの章: :ref:`intro` を参照してください。そこにはトラブルシューティングについても記載されています。

source: General board control
ja: ボードの一般的な制御

source: The MicroPython REPL is on UART0 (GPIO1=TX, GPIO3=RX) at baudrate 115200. Tab-completion is useful to find out what methods an object has. Paste mode (ctrl-E) is useful to paste a large slab of Python code into the REPL.
ja: MicroPython REPL は、ボーレート 115200 の UART0 (GPIO1 = TX、GPIO3 = RX)で利用できます。タブ補完は、オブジェクトにどのようなメソッドがあるかを調べるのに便利です。貼り付けモード(ctrl-E)は、大きめの Pythonコードを REPL に貼り付けるのに便利です。

source: The :mod:`machine` module::
ja: :mod:`machine` モジュール::

source: import machine machine.freq() # get the current frequency of the CPU machine.freq(160000000) # set the CPU frequency to 160 MHz
ja: import machine machine.freq() # CPU の現在の周波数を取得 machine.freq(160000000) # CPU の周波数を 160 MHz に設定

source: The :mod:`esp` module::
ja: :mod:`esp` モジュール::

source: import esp esp.osdebug(None) # turn off vendor O/S debugging messages esp.osdebug(0) # redirect vendor O/S debugging messages to UART(0)
ja: import esp esp.osdebug(None) # ベンダ O/S デバッグメッセージをオフにする esp.osdebug(0) # ベンダ O/S デバッグメッセージを UART(0) にリダイレクト

source: Networking
ja: ネットワーキング

source: The :mod:`network` module::
ja: :mod:`network` モジュール::

source: import network wlan = network.WLAN(network.STA_IF) # create station interface wlan.active(True) # activate the interface wlan.scan() # scan for access points wlan.isconnected() # check if the station is connected to an AP wlan.connect('essid', 'password') # connect to an AP wlan.config('mac') # get the interface's MAC adddress wlan.ifconfig() # get the interface's IP/netmask/gw/DNS addresses ap = network.WLAN(network.AP_IF) # create access-point interface ap.active(True) # activate the interface ap.config(essid='ESP-AP') # set the ESSID of the access point
ja: import network wlan = network.WLAN(network.STA_IF) # ステーションインタフェースを作成 wlan.active(True) # インタフェースをアクティブ化 wlan.scan() # アクセスポイントをスキャン wlan.isconnected() # ステーションが AP に繋がったかをチェック wlan.connect('essid', 'password') # AP に接続 wlan.config('mac') # インタフェースの MAC アドレスを取得 wlan.ifconfig() # インタフェースの IP/netmask/gw/DNS アドレスを取得 ap = network.WLAN(network.AP_IF) # アクセスポイントインタフェースを作成 ap.active(True) # インタフェースをアクティブ化 ap.config(essid='ESP-AP') # アクセスポイントの ESSID を設定

source: A useful function for connecting to your local WiFi network is::
ja: ローカルの WiFi ネットワークに接続するには、次の関数を流用してください::

source: Once the network is established the :mod:`socket <usocket>` module can be used to create and use TCP/UDP sockets as usual.
ja: ネットワークが確立されると、socket モジュールを使って、通常どおり TCP/UDP ソケットを作成して使用できます。

source: Delay and timing
ja: 遅延とタイミング

source: Use the :mod:`time <utime>` module::
ja: :mod:`time <utime>` モジュールを使います::

source: import time time.sleep(1) # sleep for 1 second time.sleep_ms(500) # sleep for 500 milliseconds time.sleep_us(10) # sleep for 10 microseconds start = time.ticks_ms() # get millisecond counter delta = time.ticks_diff(time.ticks_ms(), start) # compute time difference
ja: import time time.sleep(1) # 1秒間、一時停止する time.sleep_ms(500) # 500ミリ秒間、一時停止する time.sleep_us(10) # 10マイクロ秒間、一時停止する start = time.ticks_ms() # ミリ秒カウンター値を取得 delta = time.ticks_diff(time.ticks_ms(), start) # 時差を計算

source: Timers
ja: タイマー

source: Virtual (RTOS-based) timers are supported. Use the :ref:`machine.Timer <machine.Timer>` class with timer ID of -1::
ja: 仮想(RTOSベース)タイマーがサポートされています。 :ref:`machine.Timer <machine.Timer>` クラスを ID -1 で使ってください。

source: The period is in milliseconds.
ja: period の単位はミリ秒です。

source: Pins and GPIO
ja: ピンと GPIO

source: Use the :ref:`machine.Pin <machine.Pin>` class::
ja: :ref:`machine.Pin <machine.Pin>` クラスを使います::

source: from machine import Pin p0 = Pin(0, Pin.OUT) # create output pin on GPIO0 p0.on() # set pin to "on" (high) level p0.off() # set pin to "off" (low) level p0.value(1) # set pin to on/high p2 = Pin(2, Pin.IN) # create input pin on GPIO2 print(p2.value()) # get value, 0 or 1 p4 = Pin(4, Pin.IN, Pin.PULL_UP) # enable internal pull-up resistor p5 = Pin(5, Pin.OUT, value=1) # set pin high on creation
ja: from machine import Pin p0 = Pin(0, Pin.OUT) # GPIO0 の出力ピンを作成 p0.on() # ピンを "on" (high) レベルに設定 p0.off() # ピンを "off" (low) レベルに設定 p0.value(1) # ピンを on/high に設定 p2 = Pin(2, Pin.IN) # GPIO2 の入力ピンを作成 print(p2.value()) # 値 0 または 1 を取得 p4 = Pin(4, Pin.IN, Pin.PULL_UP) # 内部プルアップ抵抗を有効化 p5 = Pin(5, Pin.OUT, value=1) # 作成時にピンを high に設定

source: Available pins are: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 12, 13, 14, 15, 16, which correspond to the actual GPIO pin numbers of ESP8266 chip. Note that many end-user boards use their own adhoc pin numbering (marked e.g. D0, D1, ...). As MicroPython supports different boards and modules, physical pin numbering was chosen as the lowest common denominator. For mapping between board logical pins and physical chip pins, consult your board documentation.
ja: 使用可能なピンは、ESP8266 チップの実際の GPIO ピン番号に対応する 0, 1, 2, 3, 4, 5, 12, 13, 14, 15, 16 です。多くのエンドユーザ用ボードは、独自のピン番号(例：D0, D1, ...)を使っています。MicroPython は様々な ESP8266 ボード/モジュールをサポートするため、最小の公分母として物理ピン番号を採用します。ボードの論理ピンと物理ピンとのマッピングについては、各ボードのマニュアルを参照してください。

source: Note that Pin(1) and Pin(3) are REPL UART TX and RX respectively. Also note that Pin(16) is a special pin (used for wakeup from deepsleep mode) and may be not available for use with higher-level classes like ``Neopixel``.
ja: Pin(1) と Pin(3) はそれぞれ REPL の UART で使っている TX と RX です。また、Pin(16) は特殊なピンであり(ディープスリープモードからのウェイクアップに使われます)、Neopixel のような高レベルのクラスでは使えません。

source: PWM (pulse width modulation)
ja: PWM (パルス幅変調)

source: PWM can be enabled on all pins except Pin(16). There is a single frequency for all channels, with range between 1 and 1000 (measured in Hz). The duty cycle is between 0 and 1023 inclusive.
ja: Pin(16) を除くすべてのピンで PWM を有効化できます。すべてのチャンネルに１つの周波数があり、範囲は 1〜1000 (単位は Hz)です。デューティ比は 0〜1023 です。

source: Use the ``machine.PWM`` class::
ja: ``machine.PWM`` クラスを使います::

source: from machine import Pin, PWM pwm0 = PWM(Pin(0)) # create PWM object from a pin pwm0.freq() # get current frequency pwm0.freq(1000) # set frequency pwm0.duty() # get current duty cycle pwm0.duty(200) # set duty cycle pwm0.deinit() # turn off PWM on the pin pwm2 = PWM(Pin(2), freq=500, duty=512) # create and configure in one go
ja: from machine import Pin, PWM pwm0 = PWM(Pin(0)) # ピンから PWM オブジェクトを作成 pwm0.freq() # 現在の周波数を取得 pwm0.freq(1000) # 周波数を設定 pwm0.duty() # 現在のデューティ比を取得 pwm0.duty(200) # デューティ比を設定 pwm0.deinit() # PWM を無効化 pwm2 = PWM(Pin(2), freq=500, duty=512) # 作成と設定を一度に実行

source: ADC (analog to digital conversion)
ja: ADC (アナログ/デジタル変換)

source: ADC is available on a dedicated pin. Note that input voltages on the ADC pin must be between 0v and 1.0v.
ja: ADC は専用ピンで利用できます。ADC ピンの入力電圧は 0v と 1.0v の間でなければならないことに注意してください。

source: Use the :ref:`machine.ADC <machine.ADC>` class::
ja: :ref:`machine.ADC <machine.ADC>` クラスを使います::

source: from machine import ADC adc = ADC(0) # create ADC object on ADC pin adc.read() # read value, 0-1024
ja: from machine import ADC adc = ADC(0) # ADC ピンの ADC オブジェクトを作成 adc.read() # 0-1024 の間の値を読込み

source: Software SPI bus
ja: ソフトウェア SPI バス

source: There are two SPI drivers. One is implemented in software (bit-banging) and works on all pins, and is accessed via the :ref:`machine.SPI <machine.SPI>` class::
ja: SPI ドライバは２つあります。１つはソフトウェアで実装され(ビットバンギング)、すべてのピンで動作し、 :ref:`machine.SPI <machine.SPI>` クラスを介してアクセスします::

source: from machine import Pin, SPI # construct an SPI bus on the given pins # polarity is the idle state of SCK # phase=0 means sample on the first edge of SCK, phase=1 means the second spi = SPI(-1, baudrate=100000, polarity=1, phase=0, sck=Pin(0), mosi=Pin(2), miso=Pin(4)) spi.init(baudrate=200000) # set the baudrate spi.read(10) # read 10 bytes on MISO spi.read(10, 0xff) # read 10 bytes while outputting 0xff on MOSI buf = bytearray(50) # create a buffer spi.readinto(buf) # read into the given buffer (reads 50 bytes in this case) spi.readinto(buf, 0xff) # read into the given buffer and output 0xff on MOSI spi.write(b'12345') # write 5 bytes on MOSI buf = bytearray(4) # create a buffer spi.write_readinto(b'1234', buf) # write to MOSI and read from MISO into the buffer spi.write_readinto(buf, buf) # write buf to MOSI and read MISO back into buf
ja: from machine import Pin, SPI # 与えたピンから SPI バスを構築 # 極性 polarity は SCK のアイドル状態 # phase=0 は SCK の第１エッジでサンプルを意味、chase=1 は第２を意味 spi = SPI(-1, baudrate=100000, polarity=1, phase=0, sck=Pin(0), mosi=Pin(2), miso=Pin(4)) spi.init(baudrate=200000) # ボーレートを設定 spi.read(10) # MISO で 10 バイト読込み spi.read(10, 0xff) # 10 バイト読込み、その間 MOSI に 0xff を出力 buf = bytearray(50) # バッファを作成 spi.readinto(buf) # 与えたバッファに読込み(この場合は 50 バイト) spi.readinto(buf, 0xff) # 与えたバッファに読込み、MOSI に 0xff を出力 spi.write(b'12345') # MOSI に 5 バイト書込み buf = bytearray(4) # バッファを作成 spi.write_readinto(b'1234', buf) # MOSI に書き込み、MISO からバッファに読み込み spi.write_readinto(buf, buf) # MOSI に buf を書き込み、MISO から buf に読み込み

source: Hardware SPI bus
ja: ハードウェア SPI バス

source: The hardware SPI is faster (up to 80Mhz), but only works on following pins: ``MISO`` is GPIO12, ``MOSI`` is GPIO13, and ``SCK`` is GPIO14. It has the same methods as the bitbanging SPI class above, except for the pin parameters for the constructor and init (as those are fixed)::
ja: ハードウェア SPI は高速(最大80Mhz)ですが、 ``MISO`` が GPIO12、 ``MOSI`` が GPIO13、 ``SCK`` が GPIO14 のピンでのみ動作します。上記のビットバンギング SPI クラスと同じメソッドを持っていますが、コンストラクタと init のピンパラメータは固定されています。
